# FTP(File Transfer Protocol)

인터넷 망으로 연결되어 있는 멀리 떨어져 있는 서버로 파일을 울리거나 가져오기 위해 필요한 일종의 프로토콜
기본적으로 '프로토콜'은 전자기기가 서로 통신하는데 필요한 절차나 규칙을 말하는데 FTP는 TCP/IP 네트워크(인터넷)상의 장치가 파일을 전송할 때 사용하는 규칙.

## FTP 서버

FTP 서버란 파일을 하나의 장치에서 다른 장치로 전송하는 소프트웨어 어플리케이션을 말하고 기본적으로 FTP 서버는 FTP 주소를 가지고 있고 FTP 연결을 수신하는 데 사용되는 컴퓨터를 말함. FTP 서버는 '받기'와 '보내기', 두 가지 간단한 작업을 실행함. 기본적인 관점에서 보면 FTP 서버는 수신자와 전송자 사이에 위치한 중간 지점.

## FTP 원리

FTP는 Client - Server 프로토콜로 클라이언트가 파일을 요청하면 서버가 요청된 파일을 제공. 따라서 FTP의 연결 설정을 위해서는 2개의 기본 채널이 필요. 하나는 명령을 내리고 어떤 파일에 액세스 할 수 있는지 등의 기본 정보를 전달하는 **명령 채널**, 다른 하나는 2개의 장치 간에 파일 데이터를 전송하는 **데이터 채널**. 연결을 설정하려면 사용자는 FTP 서버로의 로그인 정보를 제공해야 하고 일반적으로는 21번 포트를 제어용으로 20번 포트를 데이터 전송용으로 사용.(**Out of band**) FTP의 연결 모드에는 능동 모드, 수동 모드(active 모드를 사용할 경우 클라이언트의 방화벽이 서버의 접근을 차단하면 FTP가 정상작동하지 않기 때문에 나온 모드) 2가지가 있음.

## FTP의 주사용처

FTP는 주로 대량의 파일을 처리할 때 사용. 그래서 웹 개발 시 특히 유용함. 웹사이트를 수정할 때 FTP 세션을 통해 파일 전송을 관리하면 특정한 파일 업로드, 이미지 파일 추가, 웹 템플릿 이동 등의 작업을 수월하게 처리할 수 있음. 이와 유사하게 IT 전문가들도 FTP를 통해 폐쇄형 시스템 내에서 대량의 서버 배치 파일을 간단하게 전송 가능함.

## FTP의 장단점

### 장점

- FTP는 세상에서 첫선을 보인 지 오래된 프로토콜이기 때문에 이미 대부분의 사람들이 이에 대해 잘 알고있다.
- FileZilla, WinSCP, Cyberduck 등 FTP를 보다 간편하게 사용할 수 있는 데스크톱 도구도 다양하게 나와있다.
- 여러 개의 파일을 동시에 전송할 수 있다.
- 연결이 끊긴 경우 전송을 다시 시작할 수 있다.
- 전송 일정을 예약할 수 있다.
- 동작방식이 단순하고 직관적이고 사용법도 간단하다.
- WWW 방식보다 파일을 빠른 속도로 한꺼번에 주고 받을 수 있다.

### 단점

- **보안이 약하다.**
  대부분의 사이버 보안 조치가 개발된 시기보다 앞선 1970년대에 개발. 보안프로토콜로 설계된 것이 아니기 때문에 **FTP 전송을 암호화 하지 않음.** 그래서 해커들이 패킷 캡처 공격을 통해 비교적 쉽게 비밀번호, 사용자 이름, 그 외 민감한 정보를 읽을 수 있다.
- 위의 단점으로 SFTP, HTTPS, AS2, FTPS 와 같은 대체 옵션이 많다.
- Google Chrome의 경우 2020년부터 FTP 지원을 중단
- Firefox도 FTP 관련 코드를 모두 삭제
- WWW 방식과 다르게 사진, 음악, 동영상 같은 멀티미디어 콘텐츠를 내려받기가 완료되어야 확인 가능하다.
- 명령어 기반 통신 서비스라서 FTP Client 프로그램을 사용하지 않으면 사용이 어렵고 복잡하다.

## SFTP(SSH File Transfer Protocol)란?

시큐어 셸(SSH) 데이터 스트림을 통해 보안 등급이 높은 파일 전송을 실현하는 별도의 프로토콜.
22번 포트를 사용.

FTP라는 키워드를 포함하고 있고 용도 또한 같지만 기술적인 연관성은 없는 완전히 다른 프로토콜

## DreamWeaver 사용법

상단 메뉴의 사이트 -> 사이트 관리
새 사이트 혹은 현재 선택한 사이트 편집
왼쪽의 서버 -> 새 서버 추가

서버 이름 : 원하는 이름
FTP 주소 : FTP 주소
포트 : 21
암호 : 암호
테스트

고급 -> 동기화 정보 유지, 저장할 때 서버에 자동으로 파일 업로드

우측에서 '전기코드' 모양을 누르면 연결됨