# 자바 코딩 인터뷰 완벽 가이드

## Chapter 1. 인터뷰 준비

다중 장치 인터페이스 개발에는 여러 복합적인 능력이 필요하다. 
구체적으로 자바 AWT(Abstract Window Toolkit 자바에서 GUI 나 윈도우 기반 애플리케이션을 개발하는 API), 스윙(자바에서 GUI 구현을 위해 JDK에서 기본적으로 제공하는 개발 툴킷), 자바FX(데스크톱 애플리케이션을 개발 및 배포하는 소프트웨어 플랫폼으로 다양한 장치에서 실행할수 있다.), 바딘(웹 어플리케이션을 개발하는 오픈소스 플랫폼)에 관한 지식이 필요하다.

단위테스트와 통합 테스트를 원할하게 작성하기 위해 가장 일반적으로 선호하는 도구는 제이유닛, 테스트NG, 모키토, 큐컴버-JVM가 있다.
자바 개발자는 테스트나 코드 리뷰를 직접 할 때가 많고 우리는 아주 멋진 코드를 작성하면서 동시에 그 코드의 테스트도 작성할 줄 알아야 한다.

대부분의 자바 개발자는 DB와의 상호작용 방식에 따라 객체 관계 매핑(ORM), JPA 구현체, jOOQ와 같은 SQL 중심 라이브러리들을 사용하고 해당 라이브러리에 대한 수준 높은 지식이 요구된다.

코드의 성능 관리는 매우 높이 평가되는 기술이고, 코드의 성능을 관리하는 성향이 있다면 굉장히 세심한 면을 가진 완벽주의자로 인정받을 수 있다. 그리고 해당 방법을 알면 기술적 요구사항의 명세를 구상하고 설계하는 직무에 빠르게 투입될 수 있다. 하지만 인터뷰 중에는 제시한 문제에 맞게 작동하는 코드를 가능한 한 깔끔하게 제시하는 데에 집중해야 한다.

인터뷰에서 하는 대답은 기술적이어야 하고, 명확해야 하며, 의미가 있고 표현이 풍부하면서도 항상 주제와 관련된 내용이어야 한다.

면접관에게 반드시 자신의 가치를 증명해야 한다. 이는 누구도 대신할 수 없고 나 자신이 자신의 가치를 가장 잘 들어낼 수 있다.

## Chapter 2. 유명 IT 인터뷰

## Chapter 3. 일반적인 기술 외 질문 및 답변 방법

- 기술 외 인터뷰 질문의 의도는 지원자의 경험, 성격, 인격, 다른 직원과 어울리는 능력과 더불어 팀에 얼마나 잘 어울리는지를 측정하기 위해서다.
- 추가로 이러한 질문은 지원자와 기업 사이에 인간적인 관계를 형성하고, 기업이 바라는 인재상에 지원자가 적합한지 확인하기 위함이다.
- **기술 외 질문은 정답이 없고,** 진실한 답변이 가장 좋다. 하지만 예의 바르고 공손한 태도는 잃지 말아야 한다.

적절한 답변은 지루한 연대기와 같은 경험의 나열이 아니고, 긍정적인 부분과 부정적인 부분을 오가며 두 종류의 경험에서 배운 점을 강조해야 한다.

>  Q. 가장 좋아하는 프로그래밍 언어는 무엇인가요?
>
> - (자바 개발자가 된다고 해서 모든 작업에 자바만 사용하려고 해서는 안된다.) 각 작업에 따라 효율적인 언어가 다르고, 가장 좋은 답변 중 하나는 "저는 자바를 굉장히 좋아하지만, 일의 내용에 따라 가장 적합한 도구를 선택하는 것도 중요하다고 생각합니다."가 될 수 있다.
>
> Q. 어떤 일을 하고 싶은가요?
>
> - 훌륭한 팀에서 일하고 싶다는 말이 꼭 들어가야 합니다. 대부분의 경우 지원자는 혼자 일하는 일이 거의 없을 것입니다. 팀에 속하여 일할 것이므로 잘 어우러지는 팀원이 되는 것이 중요합니다.
>
> Q. 경력의 목표가 무엇인가요? ( = 5년 후의 자신은 어떤 모습일 것 같나요?)
>
> - 면접관은 해당 직무를 연봉과는 별개로 다른 이유가 있는지 알고 싶어하는 것으로, 구체적인 진로 계획을 설명하기는 어렵지만, 직업에 진지하게 임하려는 본인의 의지와 동기를 보여주는 대답을 해야합니다. 예를 들면, "현재 목표는 자바 백엔드 개발자로서 더 많은 경험을 쌓을 수 있는 도전적인 프로젝트에서 일하는 것입니다. 몇 년 후에는 제가 복잡한 자바 애플리케이션 설계에 참여하고 있을 것 같습니다. 그 이상은 당장 생각하기에는 조금 먼 미래라고 생각합니다." 와 같은 대답이 있다.
> - 나의 답변 같은 경우엔, **"저의 목표는 자바 백엔드 개발자로서 더 많은 경험을 쌓을 수 있고, 많은 사람들이 당연하게 아는 프로젝트를 진행한는 것이 목표입니다. 당사의####을 예를 들면, 제가 어디가서 내가 #### 만들었어. 라고 한다면 그 자리의 사람들이 자기의 사용경험을 말해주는 그런 프로젝트를 진행하고 싶습니다. 그 이상은 당장 생각하기에는 조금 먼 미래라고 생각합니다."** 라고 답변하는 것이 좋을 것 같다.
>
> Q. 어떤 근무 방식을 선호하나요?
>
> - 이런 종류의 질문을 하는 회사는 경계해야 할 필요가 있다. 대부분 일반적이지 않은 근무 방식을 요구할 확률이 높기 때문이다. 면접관에게 지원자의 근무 방식을 설명하고 동의하지 않는 근무 방식에 대해서는 간접적으로 의견을 전달해야 한다.
>
> Q. 왜 이직하려고 하나요?
>
> - 이 질문에 답할 때 핵심은 이전 회사, 상사, 직장 동료를 나쁘게 말하거나 모욕하지 않으면서 명확하고 확실한 이유를 자세하게 이야기해야 합니다. 
> - 연봉을 이직한 첫 번째 이유로 이야기하지 말아야 한다. 흔한 이유이지만 첫 번째 이유로 언급하는 것은 좋은 생각이 아니고 면접관에게 안 좋은 인상(돈에만 신경 쓴다, 지원자에게 충분한 가치가 없어 이전 회사에서 올려주지 않았다, 인상 제안을 들어주지 않으면 또 다시 이직할 것이다. 등)을 줄 수 있기 때문에 지양해야 합니다.
> - 지원자가 통제할 수 없는 이유를 근거로 제시해라. 예를 들어, **"제가 속한 팀이 근무지 이동이 필요한 프로젝트에 배정되었습니다." 혹은 "야간 근무를 하는 부서로 이동했는데, 변경된 근무시간을 개인 일정과 조율할 수 없었습니다."** 와 같은 이야기를 할 수 있다.
> - 환경의 변화를 근거로 제시해라. 예를 들어, **"현재 회사는 구조조정 중이라 위험을 감수하고 싶지 않았습니다." 혹은 "5년간 작은 회사에서 일했고 이제는 큰 회사에서 그동안 쌓은 경험을 발휘하고 싶습니다."** 와 같은 이야기를 할 수 있다.
> - 면접관이 공감할 수 있는 불만을 근거로 제시하세요. 예를 들어, **"저는 자바 백엔드 개발자로 고용되었지만 프론트엔드 개발자들을 돕는 데 정말 많은 시간을 할애해야 했습니다. 이력서에서 보실 수 있듯이 저의 경력은 백엔드 기술에 뿌리를 두고 있습니다."** 와 같은 이야기를 할 수 있다.
>
> Q. 연봉 이력이 어떻게 되나요?
>
> - 이 질문은 회사가 지원자에게 제안할 연봉을 결정하려 한다는 확실한 신호로 현재 연봉에 만족한다면 그대로. 아니라면 정중하게 **"현재 연봉을 말씀드리는 것이 어렵진 않지만 저는 새로운 직책과 그 요건에 합당한 보상을 기대하고 있습니다."** 라고 말해볼 수 있다.
>
> Q. 우리가 왜 당신을 고용해야 하나요?
>
> - 이 질문은 적절하면서도 약간 불쾌한 질문입니다. 인터뷰 초반에 나온다면 "어떤 경험을 했는지"를 돌려서 질문하는 것으로 이해하면 됩니다.
>   인터뷰 끝나갈 때 이런 질문을 받는다면 면접관이 이미 지원자를 채용해야 하는 이유를 찾았다는 뜻입니다. 따라서 이력서나 경력을 열심히 피력하지 않아도 되고, 이 경우 침착하고 긍정적으로 왜 이 회사를 좋아하는지, 왜 일하고 싶은지, 그리고 회사에 대해 얼마나 아는지 언급하고 회사에 대해 조사한 내용과 홈페이지를 방문했다는 사실, 회사에 대한 관심을 보여줄 수 있습니다.

## Chapter 5. 기술 인터뷰

> tip. 질문에 정확하게 답하기 어려울 때 대처방법. 정답이나 풀이법에 대해 전혀 모르겠다면 솔직하게 이야기하는 편이 좋으나, 관련된 사실이나 각각의 정의에 대해서 확실히 알고 있다면, 그것들로 답변을 대신할 수 있다. 하지만 정확하지 않은 사실을 말해 면접관을 당황하게 만드는 것은 인터뷰에서 오히려 불리하게 작용할 수 있다.

## Chapter 6. 객체지향 프로그래밍

> 객체지향 프로그래밍 모델에 포함되는 개념
>
> - 객체(object)
> - 다형성(polymorphism)
> - 클래스(class)
> - 연관(association)
> - 추상화(abstraction)
> - 집약(aggregation)
> - 캡슐화(encapsulation)
> - 구성(composition)
> - 상속(inheritance)

해당 개념과 관련된 질문을 받는다면 익숙한 측면을 위주로 대답하는 것이 좋습니다. 어떤 개념을 지나가듯이 언급했다면, 다음 질문은 그 개념과 관련한 질문이 될 수 있습니다.

### 객체

- 객체는 실세계의 개체이다.
- 객체는 생명 주기 동안 상태(field)와 동작(method)을 가진다.
- 객체는 클래스의 인스턴스를 나타낸다.
- 객체는 메모리에서 공간을 차지한다.
- 객체는 다른 객체와 소통할 수 있다.

### 클래스

- 클래스는 객체를 생성하기 위한 템플릿 또는 청사진이다.
- 클래스는 인스터스화(객체로 만드는 과정) 하기 전까지는 메모리의 힙 영역을 소모하지 않는다.
- 클래스는 여러 번 인스턴스화 할 수 있다.
- 하나의 클래스는 하나의 작업만 할 수 있도록 설계 및 작성되어야 한다.(단일 책임 원칙, 객체 간 의존성을 줄여야 한다.)







