# 피플웨어

---

1. 스페인식 경영이론을 따르면 사람들의 생산성이 떨어지고 이직률이 오르게 된다.
   팀원들에게 빠듯한 일정을 강요하면 인력을 충당하거나 기능을 축소할 선택권이 없기 때문에 퀄리티를 희생하게 되고 시장이 퀄리티에 신경쓰지 않더라도 만드는 사람의 자존심과 연결된 부분으로 팀원들의 사기와 생산성에 영향이 가게 된다.
2. **사용자들이 원하는 품질보다 높은 제작자의 품질기준을 따르게 관리자가 허락해주고 이것의 회사 내의 문화가 된다면 높은 생산성, 높은 품질, 높은 직업만족도, 낮은 이직률을 가져왔다.** (공감되는 부분. 회사를 정할 때 높은 완성도를 추구한다는 점 때문에 회사를 지원한 것도 있어서 공감이 되었다.)
3. 생산성을 급격하게 획기적으로 향상시킬 수 있는 방법, 기술, 언어는 존재하지 않는다.
3. 관리자의 역할은 사람들이 일하게 하는 것이 아니라 일하기 좋은 환경을 만들어주는 것이다.
5. 기업의 사무실 환경과 문화에 따라 우수한 인재를 잡아놓고 있지 못하거나 심지어 일을 방해한다.
   이 때문에 기업 간 직원들의 능력 차가 크게 나타난다.
6. 1인당 전용 면적, 개방형 사무실은 직원들이 겪는 소음에 직접적으로 관계가 있고, 직원이 시끄럽다고 느끼는 환경에 있다면 오류가 있는 코드를 작성하는 비율이 높았다.
7. 사람들이 실제로 일하는 시간은 몰입시간동안이고 전화나 주변 환경에 의해 쉽게 깨질 수 있다.
   깨진 후에는 다시 몰입을 위한 시간이 필요하고 그 동안은 일을 한다고 볼 수 없다.
   그렇기 때문에 긴급하지 않거나 중요도가 떨어지는 일은 전화와 같이 직접적으로 울리는 수단이 아닌 메신저나 이메일과 같이 나중에 확인할 수 있는 수단을 사용하는 것이 좋다.
8. 노래를 들으며 업무를 하는 것은 개방형 사무실을 기준으로 소음을 상쇄시켜 주고 직접적인 일을 하는 뇌와 분리되어있기 때문에 효율성이 오히려 오를 수 있지만 창의성을 저하시킬 수 있다.
9. 직위에 따른 것이 아닌 자연스러운 리더가 되려면 
   - 업무를 자진해서 맡는다.
   - 업무에 맞는 자질을 갖춘다.
   - 필요한 숙제를 미리 해서 준비한다.
   - 모두에게 최대의 가치를 제공한다.
   - 유머와 명백한 선의로 업무를 수행한다.
8. 젊은 직원은 나이 든 직원과 많이 다를 수 있지만, 어느쪽이든 회의나 업무의 집중을 위해선 명확한 규정이 있고 지켜야 함을 알려주어야 한다.
8. 새 직원이 들어오고 업무에 적응하고 따라잡는 데는 대략 3개월 정도의 시간이 걸린다.
12. 이직률이 높은 회사는 장기적인 관점에서 미래를 보지 않기 때문에 직원들에게 투자를 하지 않는다.
    이직률이 높은 회사는 다음과 같은 특징을 가진다
    - 동료들이 장기적으로 몸 담을 곳이라 생각하지 않는다.
    - 경영진이 직원들을 교체할 수 있는 부품으로 여긴다.
    - 그렇기 때문에 충성심이 존재하지 않는다.
8. 사무실 이전은 굉장히 큰 손해를 감수해야 할 수 있다. 여러가지 것들을 고려하지 않는다면 굉장히 높은 이직률로 인한 큰 손해를 입을 수 있다.
14. **야망 있는 회사들은 장기적인 안목으로 최고가 되기 위해 공동체 감각을 키우려고 노력한다.**
    구성원의 많은 사람들을 재교육 시키고 진급에 필요한 새 기술을 회사가 제공하여 계속해서 이끌어가는 것이 중요하다. 비용이 더 클 수 있지만 공동체 감각을 키울 수 있고 영구적이라는 분위기를 조성할 수 있다.
15. 난방비, 전기세와 같이 사라지는 비용과는 다르게 사람에게 투자한 것은 지식의 형태로 사라지지 않고 남게 되는데, 관리자가 이것을 인지하지 못하고 버리는 돈으로 생각하게 되면 정말 버리는 돈이 될 수 있고 이직으로 인한 더 큰 손해를 떠안을 수 있다.
16. 일에서 도전은 사람들에게 함께 집중할 무언가를 제공해주고 사람들을 묶어주는 수단이다.
16. 팀의 목적은 목표 달성이 아니라 목표 일치다.
16. 팀이 개성을 갖기 시작한 후엔 팀원이 서서히 전원 교체가 되더라도 개성이 살아있다면 팀은 살아있을 수 있다.
16. 진짜 팀을 만드는 확실한 방법은 없을 수 있지만 팀을 망치고 찢어놓는 방법은 확실히 있다.
16. 정말 좋은 팀의 소속인은 팀과 팀이 존재하게 허락한 환경에도 충성심을 느낀다.
16. 계획이 실패할 때를 고려하여 완화 계획을 세워두어라.